اما تا ساعت هشت شب که خبرهای جهان اسلام پخش شود، دو برنامه دیگر داریم. ابتدا دعای چهاردهم صحیفه استجداییه را پخش بکنیم و بعد از آن هم گنج سعادت با سخنان استاد محمدحادی فلاح پخش می‌شود. دعای چهاردهم صحیفه استجداییه را با هم قرائت می‌کنیم.
لا یحتاج و لا یقصدهم الی شهادات شاهدین. و یا من غربت نُسِرْتَ و یا من المظلمین. و یا من بعد عون و علی الظالمین. قد علمت یا الهی ما نالنی من عدوی و عدوک.
من ما هبرت و انتهک و یا من نیب. من ما هجسته علیه بطرم فی نعمت کهنده. و اقترارم به نکیر که علیه.
اللهم فصل علی محمد و آله و خود عالمی و عدوی و انظلمی به قوتک و افل الحدهو عنی به قدرتک و اجعل لهو شغلا فی ما یلیه و عجزا عمای و ناویه.
اللهم فصل علی محمد و آله و لا تسوغ لهو ظلمی و احسن علیه قونی و اعصم نی من مثل افعاله و لا تجعل نی فی مثل حاله.
اللهم فصل علی محمد و آله و عدنی علیه عدو و حاضرتا تکن و من غیبی بهی شفاع و من حلقی علیه وفاع.
اللهم فصل علی محمد و آله و عودنی من ظلمهی لیعفک.
و ابدلنی به سوءثنی عهیبی رحمتک.
و کلو مکروه جلل دون سخاطه ک. و کلو مرزعه سوائه عمه موجدت.
اللهم فکه ما کرهت الیا ان عظلم. فقهنی من ان عظلم...
اللهم لا اشکو الی احد سواک
و لا استقینا به حاکم غیر که خاشاک
و صلح علی محمد و آله
و صلح دعایی بالاجابت و غرن شکایتی بالتغییر
الله همه لا تفتنی بالغنوط من انصافنک
و لا تفتنی بالامن من انکارنک
پیوسر علی ظلمی و یحاضرنی به حقی
و اعرفه عما قلیل ما او حتی ظالمین
و اعرفنی ما و حتی من اجابت المضطرین
الله همه صلح علی محمد و آله
و وفقنی لقبول ما قدیتلی و علی
و ردنی به ما خطلی و منی
و هدنی للتی هی اغوم و استعملنی به ما هو اسلم
الله همه و این کانت الخیارات ولی اندکتی
که افی تأخیر الاخو بلیغ
و ترک الانتقام من من ظلمنی
الی یوم الفصل و مجمع الخصم
فصلا علی محمد و آله
وایدنی من که به نیت صادقت و صبر دائم
واعدنی من سوءرغبت و هلع اهلیت
ولی الحرص
و صور فی قلبی مثال مدخرت علی من ثوابک
و عادت تلخصمی من جزائک و عقابک
و جعل ذالکه سببا غناتی به ما قدیت و ثقتی به ما تخیرد
آمین رب العالمین
انکه از الفضل العظیم
و انتقال کل شیء قدیمی
و صلحالله علی محمد و آله الطیبین الطاهرین
خیلی‌ها که عاشق کشورشان هستند دوست دارند فرصتی خاص پیش بیاید و نشان بدهند که تا چه اندازه حاضرند
برای سرزمین مادری‌شان با تمام وجود بدن بردارند
ما باید دوباره نقاشی کنیم رنگ‌های رفته‌ی دنیا را ببینیم
اگه هم دل اگه هم زبان باشیم می‌رسیم به فصل سبز زندگی
من به شما پیشنهاد می‌کنم منتظر رخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشید
گیاهان را نمی‌خواهم کردن و یک لامپ اضافه بستن شیر آبی که چکه می‌کند بوق نزدن در جایی که اصلاً نیاز نیست خاموش کردن تلویزیون وقتی نگاه نمی‌کنیم نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده‌ها و مهم‌تر از همه خواندن چند صفحه کتاب یا دخالت نکردن در کار دیگران و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز و کلی کارهای دیگر
هر کدام از این‌ها، گامی کوچک اما مؤثر است.
فقط تصور کنیم که هر روز هر ایرانی یک گام کوچک و هوشمندانه بردارد.
اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت.
هشتاد میلیون قدم برای سرزمینمون ایران.
ای سرزمین عشق ای کشور خوبان ای خاک دامنگیر جان من ایران ای نام شورانگیز در دفتر تاریخ آینه‌ی فرهنگ در باغ تاریخ
اگر فکر می‌کنید انجام همین کارهای بظاهر کوچک و توسطی بسایر همبطنان می‌تواند قدمی برای آرامش خانواده‌ی بزرگ ایران باشد، این کار را کنید.
من در تو می‌بینم خورشید فردا را من با تو می‌خواهم فردای دنیا را تا در تنم جانی است می‌خواهمت از جان هر لحظه می‌خوانم پایند بایی را پایند بایی را
وسانه، دینی، صدایی
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت
راده‌ی سگویی و دستانی
تازه‌کنان در سواره‌بارات بوهری هست دسته‌سان
راده‌ی خناهی، تازه‌ان در سواره‌بارات را
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام می‌کنم خدمت همین شما همراهان عزیز، تسلیت و تعزیت عرض می‌کنم خدمت همین شما همراهان عزیز، سال‌بخت شهادت حضرت زهرا، سلام الله علیها را
و امیدوارم که ان‌شاءالله همه‌ی ما مشمول انایات خاصه‌ی دردانه‌ی عالم هستی باشیم ان‌شاءالله.
در خدمت‌تان و بزرگواران هستیم با برنامه‌ی گنج سعادت، برنامه‌ای که هر روز حوالی هشت می‌ساید از شبکه‌ی سراسری رادیو معارف دنبال می‌کنید و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستیم.
برنامه‌ای که در آن حجت‌الاسلام المسلمین استاد محمد حادی فلاح با استناد از آیات قرآن کریم و روایات اهل بیت علیهم‌السلام نکاتی را در اختیار ما قرار می‌دهند که بتوانیم یک زندگی فضیلت‌محور را برای خودمان بسازیم.
استحضار دارید چند برنامه‌ای هست استاد فلاح در خصوص بیماری عالم‌گیر و دامن‌گیر تمسخر دیگران برای ما صحبت می‌کند.
بیماری که خیلی گرفتارش هستیم و به بهانه‌ی فراهم کردن لحظاتی شاد برای خودمان یا لحظاتی شاد برای دیگران دست به تمسخر دیگران می‌زنیم.
یا بعضی مختال، حربه‌ای در اختیار ما تا دیگران را در توهمات خودمان و خودبرتربینی‌های خودمان و توهم قدرت و ثروت و دارایی که داریم یا به تعبیر استاد فلاح در جهل و غفلت و عدم‌شناختی که داریم دیگر آن را تحقیر بکنیم.
دیگران را کوچک بکنیم و دیگران را بخواهیم یک نوعی معاوضه بکنیم و به آنها نکته‌ای را بفهمانیم که بله شما از ما کوچکتر و نادان‌ترید و ما از شما بهتر و عالی‌تر هستیم.
حاجه فعل سلام عرض می‌کنم خدمت شما تسلیت و تأذیت عرض می‌کنم شهادت عزیز زهرا سلام‌الله علیها را خدمت شما.
بسم‌الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شنونده سلام عرض می‌کنم و سال‌وقت شهادت عزت سربانوی آفرینش ملکه‌ی خلقت عفت‌بنا عصمت‌بنا خاتون عقل فاطمه‌ی زهرا سلام‌الله علیها را تسلیت عرض می‌کنم امیدوارم که نگاه به فرمان اعتنا کنند گرفت.
امتناع کنند گرفت از حال و بال و دل و جان و ظاهر و باطن همه‌ی اهل ایمان محبان و شیعه‌یان اون حضرت باز بشود ان‌شاءالله در خدمت‌تان.
ان‌شاءالله خیلی مچکنم. حاجه‌ها از
عامل دوم، عیب‌گیری و اشکال‌تراشی.
عامل سوم، مغرور شدن، فریفته شدن به زرق و برق دنیا.
زوینا للذین کفرو الهیات الدنیا و یسخرون من‌الذین آمنو سور بقره آید و بی‌سه و دوازده.
زندگی دنیا در نظرشان جلوه انداخته و اینا با آن زرق و برقی که سهم بردند،
خیالات برشان داشته، مختلف عقور شدند، بفرمایید مغرور شدند، فریفته شدند و اهل ایمانی را که اهل زرق و برق دنیا نیستند یا نصیبی ندارند و اهل تقوی را میان مسخره می‌کنند.
پس همین مغرور شدند و فریفته شدند به زرق و برق دنیا یک عامل مطابق با آیه‌ی دویست و دوازده سوره‌ی بغریب.
عامل چهارم و انگیزه‌ی چهارم.
غفلت از یاد خدای متعال، فراموش کردن یاد خدای متعال.
عزیزم می‌توانند به سوره‌ی مومنون آیه‌ی صد و ده مراجعه کنند.
عامل پنجم، ثروت و اشرافی‌گری و یسنه‌الفلکه و کلمه مر علیه ملعون من قومه.
حضرت نو پیشتر این آیه را قرائت کرده بودیم سوره‌ی یهود آیه‌ی سی و هشت درباره حضرت نو علیه‌السلام.
مشغول ساختن کشتی بود و وقتی اشراف قومش، اون ثروتمندان، آنها که دست و بالشان باز بود و اهل اشرافی‌گری بودند رد می‌شدند، حضرت را و کار حضرت را مسخره می‌کند.
امین ثروتمندی و اشرافی‌گری خودش یک عامله که فرد به تمسخر مبتلا بشود.
مرد ششم، عادت به توهین و تحقیر و ضلیل کردن دیگران.
بفرمایید عادت به تخریب دیگران پیدا کرده و از خراب کردن دیگران لذت می‌برد و کیفور می‌شود.
بیشتر هم یاد کردیم دیگر بعضی‌ها دست به تمسخرشان بفرمایید و از زبان به تمسخرشان، به خاطر عادتشان محمولا خودکاره و نقده و به راه محمولا.
عامل هفتم، خوبس و تینت بد.
هر کسی بر تینت خود می‌تند.
آن دیگر اون سرشتشان هم می‌توانند.
حال جور اقتضا می‌کند راه دادند و خمیره وجودشان را بد باره بردند و حملند استعداد اولیشان و اولویت اولشان اگر مواجه بشوند و شرایط برایشان فراهم باشد دیگران را مسخره می‌کنند.
عامل هشتم، نفاق.
سوره‌ی توبه آیه شصت و چهار.
منافرین با استهضا یعنی در حین حالی که داشتند مطرح می‌کردند با تمسخر مطرح می‌کردند و اظهار ترس می‌کردند.
می‌کردند با تمسخر که مبادای وقع مثلاً سوری آیه‌ای نازل بشود و باطن ما را بر ملا کند.
و خدایمتعال به حق رسولالله فرموده پیامبر بهشان بگو که شما با این رفتارتان در وقع اومدید دین خدا را مسخره کنید.
حتماً خدایمتعال چیزایی را که ازش می‌ترسید به سرتان می‌آورد و آن چیزی که در درون شماست بر ملا می‌شود به خاطر همین استهزام، به خاطر همین نفاقی که دارید.
اصلاً جنوب عطا وکی از این و عزیزان شنونده یکی از روش‌های منافقین، تمسخر اسلام، حضرت معصوم و اهل ایمانی.
یعنی از مشخصه‌های برجسته‌شانی.
و خدا نکنه آدم در این داستان شبیه آن‌ها بشود و در گزار تاریخی با آن‌ها همجبهه بشود.
و از آلق‌اللزین آمنو قالو آمنا و از آخلا و الاشیاطی نهم قالو انا معکم انما نهنا مستحضرون. سور بغر آیه‌ی چهارده.
وقتی می‌آمدند با اهل ایمان جناب سلمان، جناب ابا زر، مغداد، رضمان‌الله تعالی علیهم را می‌دیدند، می‌گفتند ما با شما هستیم.
ما ایمان او بردیم.ولی وقت جدا می‌شدند و با آن شیاطین خودشان، همفکرای خودشان جمع می‌شدند به آن‌ها می‌گفتند انا محکوم.
آره. پس آنجا همه حرفی که را بعضی‌ها شنیدند گفتند که شما به آن‌ها گفتید که ما ایمان را بردیم، آن چی بود؟ گفت آن‌ها انما نهنا مستحضرون، ما می‌خواستیم آن‌ها را مسخره کنیم.
خب بعضی‌هایشان که اصلا می‌گفتند به من نگاه کنید که فردا می‌روم بیرون تو کوچه سلمان را می‌بینم، چه‌جوری مسخرش می‌کنم شما هم یاد بگیرید؟ دوی تفسیر ما مزهن اسکری دارد.
زیل همین آیه داستان مطرح شده که می‌رسیدند سلمان تو همانی هستی که مثلا آقا رسول‌الله در مورد تو این گفت، چه سعادتی چه بزرگی چه امتیازی مسخرش می‌کرد.
و از آن بر دستور از طرف آقا رسول‌الله به سلمان مغدا دویزر باقی این بود که سکوت کنید و هیچی نگید با اینا دهن بدهند نشید.
امان‌باغر علیه‌سلام زیل همین آیه فرمودند که...
اِنهم کهانهم قالو انام هکم علیه علیه دینکم...
کاهنانشان وقتی با مومنین روبرو می‌شدند می‌گفتند ما با شما هستیم یعنی دین شما را قبول داریم و وقتی هم با آن همفکرای خودشان و همنفاق‌های خودشان جمع می‌شدند، آنجا می‌آمدند می‌گفتند که ما وقتی رفتیم آنجا گفتیم در واقعا این نمایی خود.
امان نهنو مستهزئون نستهزئو به اصحاب محمد مقصدمونیم بود که یانان محمد صلح و تعالی را مسخره کنیم و نسخرو به هم فی قولنا آمنا. اینکه گفتیم آمنا قصدمون مسخره کردن آنها بود.
عامل نهم حساده، عامل دهم کم و کثری در تشخیص، نقص ظاهری، مثلا مالی.
آیا جا گفتیم که به خاطر ثروت و اشرافی‌گری دیگران را مسخره می‌کردند، آه و بعضیا اینجورند و مبتلان و بعضیا برعکسه، ندارند دیگران را مسخره می‌کنند.
منت بفهمید، بله، بله، بله، هر دو طرف را گفته باشیم.
کم و کثری در تشخیص، نقص ظاهری مثلا مالی یا بفهمید حتی آن کم و کثری علمی، درس نخوانده، زحمت نکشیده.
و به خاطر همین دیگران را که زحمت کشیدند مسخره می‌کند.
عامل و انگیزه یازدهم، به خاطر دعوا و خصومتی که با بعضیات دارد، آنها را مسخره می‌کند.
عامل و انگیزه دوازدهم، علافی، عدم اشتغال به کار خودش و بفرمایید سرگرم خودش و ظاهر خودش و زندگی خودش و باطن خودش و دربیت خودش نیست، علافی.
بله.
توی بحث فضولی مطرح کرده بودیم.
عامل و انگیزه سیزدهم، رسیدن به سود مالی.
خب، بیشتر هم شاید جسته‌گریخته مطرح کرده باشیم که...
به من یشتری لهوالهدیث، لیوزل انسبیلالله بغیر علم، و یتخذ اها حوض وا اولایکله هم از آبن مهین سور لغمان آیه شش.
توی فضای مجزی رواج پیدا کرده دیگر.
به خاطر رسیدن به سود مالی، حاضرند به هر لودگی تن بدهند، به هر قیمتی که قبلاً صحبتش را کردیم.
که بلکه به سود برسند درآمد داشته باشند، دیگرانی که دلشان می‌خواهد مثلاً یک تنظیه ببینند، گول بخورند و وارد این برنامه بشوند، دانلود کنند و پولی را به جیب آن آدم اهل تمسیه کنند.
به آن حقر از خور واریز کنند.
عامل و انگیزه‌ی چهارده‌آمان خودبینی و خودبرتر بینی.
باستر گفته باشم هیچ‌کس را جای خودش و بفرماید خودش را جای هیچ‌کس فرض نمی‌کند. خودش را بافته یا جدا بافته می‌داند؟
اگر برا خودش نمی‌پسنده قاعدتاً عقل بهش می‌گه و شعر بهش می‌گه برا دیگران هم نپسند.
اگر دوست نداری کسی و اگر دوست ندارم کسی مسخرم کند قایدتا باید خودم دیگران را مسخره نکنم ولی گرفتار خودبردربینی خودبینی شدم و هستم و نمی‌توانم گرفتار خودمم نمی‌توانم این جابجایی را انجام بدهم.
هیچ‌کس را جای خودم و خودم را جای هیچ‌کس فرض نمی‌کنم.
عامل و انگیزه‌ی پونزدهم فراموشی مرگ، فراموش کردن مرگ.
بر چرخ فلک هیچ‌کسی میر نشد از خوردن آدمی زمین سیر نشد مغرور به آنی که نخورده است تو را تعجیل مکن هم بخورد دیر نشد نشداره.
یعنی یاد مرگ خودش یک عاملی بازدارنده که آدم را از اینکه به هر خصلتی و رفتاری مبتلا بشود حفظ می‌کند.
عامل و انگیزه‌ی شوندهم که آخرین اینجا یاد کنم جرم و گناه است.
ان‌اللزین اجرم و کانم ان‌اللزین آمن و یضحک و متففین بیست و نه.
آنهایی که گناه کردند توی دنیا به اهل ایمان می‌خندیدند.
نه خودش مبتلا بود، اند می‌فهمید؟
بله.
آنهایی که مبتلا نبودند را عمّل می‌دانستند و اینا را مسخره می‌کردند.
پس عامل آخر که اینجا یاد کردیم جرم و گناه است.
خودش مبتلا است دیگرانی که پاک هستند را مسخره می‌کند.
یادتان دیگر توی ماه رمضان و ازند می‌آمدند می‌گفتند اینا برای ریا روزه می‌گیرند.
خودتان بیا، اگر الان تو که روزه نمی‌گیری برای خدا نمی‌گیری.
تندری ریان، اگر بناست به اتهام، به دروغ، به نسبت‌های کزایی.
یک کسی که بلند می‌شود برای مثل این، تو یک مجلسی وقت نماز می‌رود و هم باز می‌خواند و یا دارد باید را ریا کند.
اخی این حرف‌ها نیست، همه آثار و اواقع.
خب از جمله آثار تمسخر در روحیه‌ی کسی که مسخره می‌شود، تخریب اعتماد به نفس بیچاره می‌کند این تمسخر بعضی از آدما را که مورد تمسخر باقی می‌شود، باعث ناراحتی می‌شود، اثر دوم، سوم باعث بی‌اعتمادی می‌شود، ایجاد کدورت می‌کند، سوم بی‌اعتمادی.
چهارم، ایجاد دعوا و دشمنی، اما آثار و اواقع به کسی که مسخره می‌کند.
خب این را تقسیم کردند مطابق به آیات و روایات، عذاب دنیوی و همچنین عذاب اخروی، اما عذاب دنیوی.
و لقد استه زعب رسولا من قبلک فحاق بالذین از سرخ رومن هم ماکان را بهی استهزمان.
سوره‌ی انهام، آیه‌ی دو و انبیاء چهل و یک، که اشاره دارد به اینکه از جمله با سائقه، غرق، زلزله، سیهه و بارانه‌سنگ، اینایی که اهل تمسخر بودند، عذاب دنیایی شدند.
زیل عذاب دنیایی، بفرمایید این عنوان را بگذاریم که بلایای طبیعی دامنشان را می‌گرفت.
مورد دوم که زیل همین عذاب دنیوی یاد کنم، از دست دادن دوستان خاله است.
آقا امام صادق صلام‌الله علیه فرمودند، لایتمنّ المستحض او به ناس، کسی که مردم را مسخره می‌کند نباید فی صدق‌الموده به دوستی خالصانه و دوستی خالصانه مردم دیگر چشم و امید داشته باشد، تمام می‌شود.
تو گویی استهزا و تمسخر یک ابریتی است و یک شوله و یک دانش.
گیران آتشی است که زیر خرمن رفاقت بگیرند و دوستی و محبت.
یادآوری از می‌کنم، اینایی که شنیدیم یا دیدیم جلوی ما، جلوی چشم ما دیگران را مسخره می‌کنند، حواسمان باش است که اینا قابل اعتماد نیستند.
ما نمی‌توانیم روی دوستی اینا و دوستی خالصانه اینا حساب کنیم.
از آن طرف اینا هم دوستی خالصانه ما را قایدتاً از دست می‌دهد.
اینا این استعداد را دارند، چرا؟ چرا این را حس کردم؟ چون اینا این استعداد را دارند که پشت سرشان، وقتی جلوی شما دیگران را مسخره می‌کنند، این استعداد را دارند جلوی دیگران، ما را مسخره کنند.
و این آقا یا خانم هم باید بداند که مردم با آدمای اهل تمسخر مثل خودشان برخورد می‌کنند و محبتشان را دریغ می‌کنند، یباش یباش کناره می‌گیرند و
ارز سبد از اینا پرهیز می‌کنند و مهم‌تر اینکه، خیلی مهم‌تر ارز آخره، آدمایی که اهل تمسخرند، وقتی دوستی خالص مردم را از دست می‌دهند باید خیلی بترسند و ما و من خیلی باید بترسیم که با تمسخر دوستی خدای متعال و دوستی محمد و آل محمد را از دست می‌دهیم هم در دنیا و هم در آخره‌ات.
خیلی متشکرم، خیلی متشکرم، اودارم که انشاالله این گناه سخت، این حرام بد را انشاالله از زندگی خودم پاک کنیم و گرفتاری این بلیه نشیم در انتهای برنامه یک بار دیگر سال وقت شهادت عهدت زهرا سلامالله علیه‌ها را محضره همه‌ی شما همراهان عزیز برنامه‌ی گنج سعادت و همراهان عزیز رادیو معارف تسلیت و تعذیت ارز می‌کنم و امیدارم که انشاالله عزاداری‌های هم
مرضی رضای حضرت حق قرار بگیرد و همه‌ی ما مشمول عنایت حضرت زهرا سلامالله علیه‌ها بشیم و از این عنایت در مسیر سلوک اخلاقی بتنیم کمال استفاده را داشته باشیم همراه ما بودید از همه‌ی شما سپاسگزارم و آخر دعوانا انان خواهمد لله رب العالمین
ساعت بیست، اینجا قم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران